---
title: How To LIfeFor Two
tags: 新建,模板,小书匠
grammar_cjkRuby: true
---
# 第一部分 人生怎样才能成功
## 第一章 成功方程式
在人生这出戏剧中扮演主角的就是自己
### 人生如戏
不是说要与“命运‘作无谓的抗争，而是为了扮演好自己的希望的主角，就得把剧本写好。为此就需要锤炼自己的心灵与精神，而且这件事情只有尽早去做，我们才能尽早掌控自己人生方向。这样，我们的每一天，每一个瞬间就能过得更真挚，更充实。

**在人生这幕戏剧中，自己积极充当主角，积极书写剧本的人，与缺乏目标意识，懒散庸碌混日子的人之间，会产生巨大的差距**

### 向长辈学习
千金难买少年苦，当我们开始步入自己的人生之旅时，宛如没有指南针的小船划向大海。
### 追求高层次的人生目的
安逸的生活方式，开始时或许会让人觉得轻松愉快，但结果却很难让人感到充实满足，人总会追求更高层次的生活目的。

不管时代如何变迁，人的本质不会改变，人心思善，人总要追求进步，总想给后人留下永久性的，有价值的东西。“全力投入工作，对社会对世人做出贡献，我就会感到幸福”

### 诚实地正视自我
正因为年轻时经历过失败和辛劳，价格才会成长，才会在往后的人生中变得坚强，变得有信念，才能获取成功和幸福。
为此，必须具备客观审视自己的纯粹之心，必须具备从过去的失败中学习的谦虚之心，必须在此基础之上不断地，拼命地努力。

### 一步一步实现梦想
年轻人应该懂得，想要成就伟大的事业，必须每天辛勤劳动，全身心投入工作。不肯努力，最宏大的目标也不过是一个脱离实际的，单纯的梦想而已。只有努力---只有坚忍不拔，持续不断地进行有意义的努力---才能实现有价值的目标。

“千里之行，始于足下”无论是个人的人生，还是企业的经营，一步一步踏实前行，乃是实现梦想唯一可靠的途径。

### 成功方程式
 能力平凡的人怎样才能取得不平凡的成功？
 **人生结果=思维方式X努力X能力**
 能力：包括健康状况，才能，与生俱来的适应性
 努力：无论如何非如此不可的强烈愿望和干劲
 思维方式：是指一个人准备用怎样的精神状态投入工作，度过人生。
 即使没有杰出的才能，但明白自己的的弱点，为了弥补不足而燃起热情，付出不亚于任何人的努力。
 
 人生的结果不是由别的，而是由我们自己的双手，靠我们自己的努力来决定的。
 
 ## 第二章 能力
 人最伟大的能力莫过于占胜自己的能力
 ### 做不到的事要如实承认
 实际上做不到的事，不要假装能做到，首先承认有做不到的事，才会知道自己应该怎样开始。
 ### 超越平庸
 人都有好逸恶劳的倾向，主动激励自己，不断克服困难向前进，是件难事。人最伟大的能力，就是战胜自己的能力。
 ### 战胜自己
 ### 胆大心细
 人的性格大致可分两类，一种人细致，周密，一丝不苟，趋于内向；另一种人豪爽，大胆，趋于外向。
 光是大胆豪爽，难以将工作做到完美；只靠细致缜密，无法产生挑战新事物的勇气。
 ### 抑制本能心
 必须学会控制本能心，这样会使理性活跃，提高我们对事物做出正确判断的能力。
 ### 将意识聚焦
 所谓理性，是指人的心中用于逻辑思考和判断的那一部分，运用理性时，要将意识聚焦。
 
 人通过对理性有意识的训练，可以像激光束一样，随时将意识高度集中。可以在必要的一瞬间，启动理性，抓住问题的核心。
 
 如果人的心从本能及利己的欲望中解脱出来，获得自由，那么就能从中发挥出一种比理性还要敏锐得多的强大力量，即所谓的灵感。
 
勇敢面对逆境，不断追问“作为人，何谓正确？”始终坚持人间正道，同时一味埋头苦干，那么自助天助，上帝就会给你“灵感”，问题得以顺利解决。

### 能力要用将来时进行时
想要向有价值的事物发起挑战的人，必须能够看到自己能力的现有水平及其未来水平两个方面

### 塑造自己的人格
 要让事业持续成功，就必须努力提高心性，塑造自己高尚 人格。
 
 ## 第三章 努力
 具备燃烧般的满腔热情，持续不懈拼命努力，那么今天看来不可能的事情明天就能实现。
 
 ### 工作的意义
 自己对自己说，工作就是乐趣，有意识地努力重复这样的话，时间长了，就会从内心真的产生对工作的喜爱。
 
 有没有值得终生投入的工作可做，是人生幸与不幸的关键，但首先要找到工作的意义。
 
 ### 突破壁障
 要实现看起来似乎不可能实现的事情，必须持续坚韧不拔的努力，必须打破自己头脑里的既成概念，“只能做到这一步了”，只有超越这一壁障，才可能达至成功。
 
 要相信壁障最终性能突破，这种自负和自信，可以形成坚韧的性格，而这种坚韧性又会把我们引向更大的成功。
 
 ### 热情开创新时代
 在无法完成任务时，人总会列举许多条理由，结论是“因此不可能”。这也没有，那也缺乏，不可能的理由总能找得出来。如果大家都是这种精神状态，决不可能开拓新的事业。
 
 在实施新项目的过程中，难免碰到预料之外的问题和困难，要克服它们，获得成功，必须有充分的自信，强烈的愿望，踏踏实实，一步一步去逼近目标。
 
 有人问你成功概率是多少，你或许答不出，但这并不重要，成功重要的不是统计数字，而是创造者的热情和意志。
 
 ### 迷恋工作
 要想成功，要想取得卓越的成就，先得热爱乃至迷恋自己的工作。
 
 ### 精于一业
 精于一业就可理解一切，究明一个事物，就可理解一切事物。在一切事物的深处，都隐藏着普遍的真理。
 
 ### 自辟蹊径
对自己的处境不满，一味地怨天尤人，就会不知不觉将心灵封闭，看不到甚至放弃了人生中潜藏的良机。
当外部环境无法改变时，唯一可以改变的是我自己，就是改变自己对于工作的态度，从工作中寻得乐趣，从摆脱出来。

### 健全的精神寓于健全肉体
如果有志于当领导，就必须注意保持自己的身体健康。因为一个团体的负责人，不应当让自己的健康状况影响到对事物的判断。健康欠佳时，会无意识中回避需要体力和耐力的决策，而流于轻率判断，给许多人带来麻烦和不幸。

### 人生须时时反省
人往往一不小心，就会溺于名声，不知不觉中就会变质。不管你自以为达到了多高的境界，如果你不能始终谦虚，不能时时反省，不能坚持学习，你这点小事必然退步，降回故我。这中铸遗憾，却是我们人的本质。

### 读书开阔视野
自身的直接经验，加上读书得来的间接经验，构成了人生成功的精神基础。
### 将能量灌注给问下
要了解问下对该项目持有多大的热情，并将你的能量注入给部下，直到他们激情燃烧，这是领导人的首要任务。


### 每天勤奋不止
与其去担忧无法预知的将来，不如踏踏实实过好今天这一天，这个信念很重要。
天天努力不懈，就可以开辟未来，要正确的预知将来，只有靠今天的努力，因为将来位于今天的延长线上。
 
 ## 第四章  思维方式
 即使是很单纯的问题，一旦有私欲夹杂其中，立即就会复杂化，摆脱私欲束缚的思维方式，将引导你走向真正的成功。
 ### 决不丧失希望
 我们决不可能完全摆脱痛苦和烦恼。但是，即使处于最低潮，我们仍然可以努力，不失去对明日的希望。
 ### 追求人间正道
 作为人，何谓正确？面对社会的丑恶现象，我会自言自语：“不能这样，这不是人应该做的，理想的做法不该如此”，最后，我领悟到，所谓正确，就是一颗追求人间正道的心，也就是追求理想的心。
 在漫长的人生旅途中，会经历多种失败，困难和挫折，但是，这一切同时也是难得的磨炼心志的机会，促使你发愤图强，通过诚实的努力，去实现自己的梦想。
 ### 避开“捷径”
 坚信自己选择的是正道，不管途中多么 危险，不管天气多么恶劣，我下定决心，直线登上顶峰。
 走安逸之道，大抵都到不了目的地。
 ### 天堂地狱一纸隔
 只考虑自己，还是先为对方着想，这决定了我们的人生是在天堂还是在地狱。
 ### 信赖关系从自己内心构筑
 不断自问自答，我自己的心是否值得别人依赖？如果不是，我马上改正自己的态度和行为。
 即使自己蒙受损失，也要相信别人，只有这样才能产生互相依赖的人际关系。
 
 ### 如实观察
 如实观察事实，即使自我牺牲也要贯彻真理，有这种觉悟，就没有解决不了的问题。
 ### 注意及至细节
 人真正的能力，在于能否对事情做出正确的判断。
 人只有具有敏锐的洞察力，较强的注意力，才能随时做出正确决断，这样的人才称得上真正有能耐的人物。
 
 精神集中是一种习惯，如果养成习惯，平时连有关细节也予以注意，那么在任何需要的时刻，立即能将精神高度集中。
 
 养成“有意注意”的习惯，就使你具备一种能力，一旦需要，就能很快做出正确决断。
 
 ### 调动潜意识
 人的潜意识中有一种力量，能对复杂事情做出正确迅速的判断。
 对各种事情进行认真的重复演练，就能培养潜意识快速做出正确抉择。
 
 ### 通逻辑，合伦理
 缺少哲学的人，难于达成有价值的事业。因为他的决断基准中缺乏正确的原理原则。而拥有哲学的人可以做成许多事业，因为哲学就是引导人们走向正确和成功的指南针。
 
 ### 依据原理原则
 无论何时何地，都要根据原理原则做出判断，采取行动。
 
 原理原则：社会道德，伦理
 真正的革新者之所以能够开拓新世界，开创新天地，不是因为他们经验丰富，也不是因为他们知识丰富，而是因为他们理解人之所以崇高的本质所在，因为他们依据基本的原理原则做出判断。
 
 
 # 第二部分 经营怎样才能成功
 ### 第五章  热情
 强烈的愿望，燃烧般的激情，这才是成功的关键。

### 成功激情
激情（PASSION）
PROFIT(利润)：将销售额做到最大，把费用压缩到最小。不是追求利润，利润在如后面来。
AMBITION(愿望)：保持渗透到潜意识的强烈而持久的愿望。SINCERITY(诚实)：设身处地，站在对方立场上采取行动。STRENGTH(真正的强大)：所谓强大是指勇气，决不能有卑怯的举止。INNOVATION(钻研创新)：今天好于昨天，明天好于今天。发挥自身的创造性，不断改革改善。
OPTIMISM(积极思考)：保持乐观向上的态度，抱着梦想和希望，以坦诚之心处世。
NEVER GIVE UP(决不放弃)：付出不亚于任何人的努力，一步一步，扎扎实实，坚持不懈地做好具体的工作。

### 企业如戏 
公司的形象，可以从每一位员工的工作热情中反映出来。尽管角色不同，但要求每一个人都要具备专业精神，每位演员都要把自己的角色演绎得淋漓尽致。这是理所当然的。

### 成功始于热情
热情是成功的源泉，无论如何非成功不可的热情和意志越是强烈，成功的概率就越高。

所谓炽烈的热情，是指一种精神状态，就是睡也想，醒也想，就是24小时思考问题。
### 从纯粹心灵中迸发的热情
强烈的愿望和炽烈的热情能够带来成功，但如果出于私利私欲，成功就难于长期持续。

工作的目的应该从“为了自己”转变为“为了团队”，目的从利己转向利他，就能增加愿望的纯粹的程度。
成功的关键在哪里呢？渗透到潜意识的愿望的纯粹程度，才是成功的关键。

##  第六章  利润
所谓优秀的经营者就是能给顾客带来利润的人
利润不靠追逐而来，利润是努力的自然结果。

销售最大化，经费最小化，这是所有企业获得成功的基本条件。

要实现销售最大化，经费最小化，需要经营者不同寻常的坚强冲击力以及非凡的想象力，就是说，经营者必须具备强烈而清晰的“愿望”

 ### 实现员工物质和精神两方面的幸福
 企业究竟是什么？企业的经营理念，在追求全体员工物质和精神两方面幸福的同时，为人类社会的进步发展做出贡献。
 
 ### 光明正大地追求利润
  为提供客户所期待的高品质产品而拼命努力，不遗余力，光明正大地获取利润。
  
  ### 不忘事业的本质
   在经营企业的时候，决不能忘记事业的本质是什么？
   ### 让客户满意
   能够把企业经营得有声有色的人，都是能够给客户带来更多利益的人。
   ### 定价即经营
   定价的最终目标是找出一个让客户乐意购买的最高价格。定价过高，客户不买；定价过低，客户也许高兴了，但因为赚头太少，无论卖掉多少，仍然得不到维持企业正常运转所需要的利润。
   定价左右着企业的业绩，同时，它又反映了经营者的能力，反映了经营者的经营哲学。
   ### 价格由市场决定
   在充分满足客户所有需求的同时，又让企业利润最大化，这就是企业经营的本质所在。
   ### 每天都做损益计算表
   无论是大企业是小卖店，经营企业就是每一天数字的积累。不去分析每天的收入和支出，就无法把事业经营好。
   如果不能对每一天的企业活动进行细致的管理，就不可能实现企业的目标。
   ### 脱离私心看利润
   把利润看作成绩表，它表示了我们对社会贡献的大小。
   ### 一点一点积聚利润
   珍惜税后利润是积蓄内部留存，提高自有资本比例，强化企业财务体制的唯一的方法。
   ### 制定上下可以共有的目标
   年度计划必须由全体员工分担，必须是第位员工都强烈地想要实现的目标。
   ### 在赛台中央发力
   我们应该设想已经没有时间，没有余地让我们轻松逍遥，在被逼到尽头之前就使出浑身解数。
   
   ### 把公司放在个人之前
   一如既往，义无反顾，把集团的利益放在前面，这是领导人必须承担的基本的道德义务。
   ### 经济景气时作储备
   一切市场经济最基本的事实是：景气总是循环的，有强劲的时期，也有衰弱的时期，这是世间常态。在景气良好的时期，要为不景气做好准备，未雨绸缪，这是企业经营的基本原则。
   
   
逐步设定越来越高的目标并且逐一达成的人，设立过高目标而无法达成的人，从不设定有挑战性目标的人，过几年后，他们之间会出现巨大的差距。

## 第七章  愿望
想要成功就必须抱有渗透到潜意识的强烈愿望

**愿望——怀抱强烈而持久的愿望**
如果怀抱的愿望强烈而持久，它就会变成潜意识。
企业家首先必须持有明确的目标，究竟要怎样去经营自己的公司，首先必须明确。
无论困难是可以预测的还是不可预测的，为了克服它们，必须要具备坚强的意志和决心。
### 自我燃烧
为了做成一件有价值的事情，必须是自燃的人，必须是自己主动去推进事业的人，自发的热情，激情是成就事业的不可或缺的要素。

### 成为旋涡中心
如果自己不肯用心的话，别人成了旋涡的中心，自己只在旋涡外侧打转，或许就这样终其一生。
在公司里，像卷走旋涡的急流一样，到处都有工作的旋涡。如果你只在旋涡的周边漫然漂流，只会被别人的旋涡吸引进去。

想要品尝工作的妙味和体验真正的愉悦，就必须成为旋涡的中心。积极出主意，主动想办法，掀起工作的旋涡，把周围的人裹挟进来。

思维方式是不是积极主动，能不能形成自己的旋涡，这不但决定了工作的结果，而且决定了人生的结果。

### 保持梦想
绝佳的机会往往隐藏在极为普通的情景之中，只有具备强烈目标意识的人，才能看出这种机会。

### 坚信能行
要想做成某件事，首先必须坚信事情一定能成功，不相信会成功的事情，人不可能努力去干。

### 动机善否？私心无吗？
在开始一项新事业的时候，需要自问“动机善否？私心无吗？”要确认开创这一事业目的，不是出于利己的动机，出发点必须是基于善。
以利己的动机创立的企业，无法获得员工的依赖，员工们不可能为这样的企业去奋斗。

只要动机是善的，实行的过程也是善的，就不必担心事情的结果。

### 具备高层次的事业目的
把什么作为事业的目的？人是脆弱的生物，需要有动机才能提升自己的干劲和热情。“做这件事，对自己是最好的，同时对他人也是最好的“

具有一个值得向人夸耀的，光明正大的目的，人就不会有恐惧，不会有罪恶感，就可以提高自己能量的水准。

### 才能不可私有化
人决不可将天赋的才能据为私有，而是应该更加谦虚，应该为集团，为社会用好自己的才能。

### 企业声望并非唾手可得
”要把自己公司做成一流的企业“，”要在卓越的企业里工作“，如果你这么想，那么，为达此目的，你就必须积极主动地付出相应的努力。



1.愿望是什么？
自己的公司究竟要达成一个什么样的目标，必须具体而生动的描述，究竟如何经营企业，在优秀的经营者的头脑里有一个鲜明的”印象“，而且始终强烈地持有这个“印象”。不仅在会议上或某些场合谈及自己的构想。真正的愿望，必须一天24小时不断思考，不断强化。

2.善
创办事业，不只是为了自己一个人的利益，还是要为他人，为地区，为社会带来方便利益。

## 第八章  诚实
你在，故我在       这种思维才能带来和谐与和平
### 诚实带来爱与和谐
商业上的交易需要买卖双方
要让合作伙伴满意
为了获得商业上的成功，企业家必须具备比运动员更加强烈的好胜心。
体育教练为了在比赛中获胜，会鼓励每一位选手发挥出最大的力量。
商业上的成功应该是创造双方共赢的和谐局面。
### 以心唤心
以心为本，就是与员工建立心心相连的牢固的依赖关系，并不断地保持和加强这种关系。
如人心般难测易变的东西，世上或许没有，但另一方面，由互相依赖结成的心灵的纽带那样强韧牢靠 东西，世上亦无。

纵观历史，凭借美好的利他之心成就伟业的事例不胜枚举。相反，因人心堕落导致集团崩溃，陷众人于不幸的也不在少数。

经商就是累积信任，随着信任我们的客户的增加，我们的商业规模也越来越大。

如果卖家具备高尚的道德观和优秀的品格，就可以获得比信任更宝贵的东西，那就是博得客户的“尊敬”

我认为经商的极致在于得到客户的尊敬

学习让人自然警服的器量，才能把事业做大。

获得客户的尊敬，就能长期保证事业的成功。

### 形成合力
如果构成团队的个人的思维方式不一致的话，这个团队就无法发挥它的合力。

在促使每个人发挥其独创性，获得成长的同时，又要让每个人努力的方向与公司的目标保持一致。

所谓“形成合力”就是具备共同的价值观，公司存在的意义，让公司朝什么方向发展，这种最基本的企业哲学让全体员工共同拥有。这样才能在充分发挥每个人才华的同时，把每个人的活动有机地联系起来，形成组织合力。
全体员工拥有共同的价值观乃是企业生存发展的必要条件。

### 具备判断基准
作为人，何谓正确？公正，正义，亲切，关爱，协调，诚实等
### 做一个谦虚的领导人
正因为有部下的存在，才有自己作为领导人的存在，要时刻保持谦虚的态度。

### 兼备事物的两极
一个人的人格中兼备性质相反的两个极端，根据场合不同，运用自如，这就可称为具备均衡人格的经营者。
### 懂得大爱
他们懂得大爱，乐于为他人而努力工作。因为我相信，只有意识到大爱的领导人才能给员工带来幸福。

### 以大善引领团队
大善似无情，小善乃大恶，姑息部下的上司，人缘或许不错，但这种客气的态度会宠坏部下，用长远的目光看，上司给部下明确的目标，以严格的规则锻炼部下，部下才能快速成长。

### 关爱赢得依赖
经营者应该以身作则，带头努力工作，做好员工的榜样，并经常回头看看，确认员工们是否跟上自己的步伐。

不时与大家聚一聚，一起喝杯咖啡，走过他们身边时，说一句鼓励和慰劳的话，这些小小的，发自内心的挂念就能打动员工们的心，就可以营造协调的组织氛围。

### 用真情说话
无论如何，拼命也得让对方明白自己的想法，用自己的语言表达发自内心的期待，这时的诉求力很强，就能唤起对方的感动。
### 超越代沟，获得共鸣
与年龄无关，任何人都有为实现自己的梦想努力奋斗的内在动力。只要他们在工作中能够找到梦想，无论多么艰苦的挑战，他们也不会逃避。

## 第九章  真正的强大
所谓真正的强大就是鼓起勇气做正确的事

### 真正的强大----拿出勇气，当好领导
真正的强大与财富，名声，体力无光，这意味着鼓起勇气做正确的事。

### 具备自我牺牲的勇气
自我牺牲，应该是一切领导人乐于付出的代价
领导人只有付出自我牺牲才能得到部下的信任和尊敬。
### 率先垂范
真正有能力的领导人具有贯彻正义的勇气，一旦有错，如实承认，马上向团体和问下道歉，并用积极态度处理，决不逃避责任，或把错误推给别人，或找借口文过饰非。
领导人不可忘记，自己的一举手一投足，部下都看在眼里。自己要求部下做的事，只有自己率先垂范，说到做到，部下才会模仿，才会遵循。

### 言行一致
如果经营者想要采取正确的行动，但却缺乏付出自我牺牲的勇气，那么，在面临正确但却遭人反对或者虽然正确但对自己团队不利的决断时，他就会犹豫不决。但是，做决定时如果只考虑别人对自己的评价，那么最后，只能对自己的团队，对社会都带来负面的结果。

### 开创历史的年轻人
为了达到崇高的目的，牺牲自己的生命也在所不惜。如果缺乏这样的精神力量，就不可能带动他人，就不可能实行伟大的变革。

### 做好准备才言挑战
只有证明你具备正面面对困难的勇气，具备长时期忍受辛劳的体力和精神压力，才有资格讲挑战。
充分的精神准备和财务的支撑，是进行挑战和革新的必要条件。

### 向自己的极限挑战
今天我们所需要的是：不满足于现状，培养不断向自己的极限挑战的精神力和意志力。只有能够战胜自己的人，才会不惧任何艰苦，为事业成功而投入自己的全部精力。

在这个富裕的时代，要打开新的生路，需要具备把自己逼入极限的勇气和强大的精神力量。
### 全身心投入经营
所谓真正的经营者，就是指：将自己的全智全能，全身全灵一股脑儿都投入到企业经营中去的人。
评价经营者的尺度，就看他能否在长时间中，倾注全部心血，全力奉献，能否抱着强烈的责任感和自我牺牲的精神，做好每一天的工作。

### 真正强大
真正的强大的秘诀之一是具备完全客观的，实事求是的勇气；具备超越个人情感的坚定信念，相信自己的能力。

## 研创新
下面要做的事又是人们认为我们干不成的事
所谓钻研创新，就是今天的事情要做的比昨天好，而明天比今天又要提高一步。
应该把钻研创新当成终身的习惯

### 领导者，带头创新
所谓创造之心，就是不间断地追求强烈而持久的愿望。
领导人为了实现既定的目标，必须不断地苦苦思索。只有在艰难困苦中挣扎努力，才能创造出新的事物。
### 思考单纯化
解决问题时，要弄清楚为什么产生这个问题，回到事情的原点。
在众多现象中抓住事物的本质，这种能力对于企业经营也好，对于技术方面的研究开发也好，都是非常重要的。

### 迸发能量



 