# 活法5
稻盛（dnnl）和夫

**能够将考验当作最好的成长机会的人，以及能够将人生视作升华心性之旅、磨炼灵魂之所的人——只有这样的人，才能够在有限的人生当中，获取丰厚的收获，并给周围的众生带来无尽的幸福。**

## 第一章 人生的目的
### 人通过考验而成长
#### 成长的分水岭
人不学不知义，王不琢不成器
在遭受“考验”时，我们采取什么态度，对今后的人生有多么重要。
在面对苦难时，是甘拜下风，舍弃梦想，或者中途妥协，还是视苦为乐，坚韧不拔，这正中决定一个人能否成长的分水岭。
#### 如何对待考验
人生是各种苦难与成功的连续，不管是遇到苦难还是幸运的“考验‘，都不要迷失自我。

总之，**面对苦难，勇敢面对，一心坚忍精进。面对成功，谦虚为怀，愈加真诚努力，唯有如此，日日不懈，才能在人生路途上大步向前。**

每当看到这个浮躁的社会，唯有不懈的磨砺自身，提升人格，才能成长！

### 地狱天堂皆由心定
#### 利己之心与利他之心
日常生活我们总是不由版主地陷入患得患失的境地，并以此来左右自己的行为，总是被利己心所蒙蔽，而最终以自我为中心的态度来对待一切。
#### 由善良体贴的心念所创造的美好世界
**现实世界，是为天堂，或为地狱，皆由众人自心所决定。**

悟：心态决定你生活的是天堂还是地狱，所在日常生活中，我们应该保持一颗孵乐观向上的心，一颗天堂之心！

### 为什么需要哲学
#### 保持正道的指南针（哲学）
一个完整的人格是由先天赋予的性格与后天习得的哲学来共同组成的。
所谓才子者，往往因才而误，才华横溢者往往对会过于自负，结果会迷失自我，走上失败之路！

悟：才子者，可恃才傲物，然吾非才，何凭沾沾自喜也！悲哉！痛哉！

####  为人处世之正道
不撒谎，不给他人添麻烦，正直为人，不贪婪，不自私
#### 回归人生的原理原则
伦理，道德，人生的根本原理，原则！

**我将价格用“性格+哲学”的公式来加以表现**

### 今天的作为是为了更加美好的明天
#### 人生唯一的不灭之物（灵魂）
**人生的意义？人生的目的？——提升心性，磨炼灵魂**
今世的事情必须在今世清算完结
你为何来到这世上？是为了在死的时候，灵魂比生的时候更纯洁一点，或者说带着更美好，更崇高的灵魂去迎接死亡
#### 考验是修炼灵魂的最好机会
今天比昨天做得好，明天又比今天做的好，每一天都付出真挚的努力。在这不懈的工作的过程中，体现了我们人生的目的和价值。

所谓人生中的苦难，乃是锤炼自己人格的绝佳机会

## 第二章 思想的力量
### 以善念为人生之本
#### 善念得善果
为获精彩人生，需要明白“心态决定人生”
当我们心存善念时，将会化成一股善的力量，并带给我们善的结果。
每隔一段时间，我们都需要扪心自问一下自己，自己心中究竟有什么样的念头！

#### 努力追求至纯之“念”
保持内心善念——时时进行自审自问，持之以恒的消除心中的恶念。（吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？）
人生正是这样，我们每一个人都 需要尽一切可能让内心的“念头”纯粹而又充满善意。当心存美好善良之念时，再加上不懈的努力，我们的人生将注定会美好而又充实。

**在纯粹的，高尚的思想里隐藏着巨大的力量。**

### 动机至善，私心了无
#### 来自少管所的读后感
我终于知道，在逆境中也不能认输，只要不断努力的话，我也能够成为一个有价值的人
人生只有一次，必须认真努力地度过这一生。

#### 思想具备强大的力量
**纯粹的“思想”要胜于任何世间智慧，具有强大的威力。一心“利他”的善良思想，不仅能够让我们赢得周围人的支持，同时也让我们获得上天的垂青，并最终将自身导引上成功之路。**

#### 私心了无
如果我们能够对“动机至善，私心了无”坚信不疑，并为这不懈努力的话，那么这样一种“活法”不仅将给我们的人生带来巨大的收获，并且也必然会让我们的社会变得更加美好富足。

### 幸福与否由心定
#### 勤奋、感谢与反省的重要性
每天早上起床和晚上就寝时，我都会面对着卫生间的镜子回想自己昨天所遇之事和自己今天所为之事。发现自己犯下任何不当之处，则会严厉地斥责自己，并誓言永不再犯。

**充满反省的人生态度**
#### 怀着一颗美丽的心灵度过一生
是否感到幸福？完全取决于当事人的心态，而并没有任何普遍的标准。
知足常乐
唯有日日静心反省，压住汹涌的欲望之潮，常怀“感恩”之念，“真挚”付出，只有持有这样的生活方式，我们才能够真正感受到人生的幸福。

### 人生就是心灵的映射
#### 为何成功总是难以持久
我们是得到了他人的支持才能够获得成功，但我们往往会将成功归功于自身的能力，并产生傲慢的习性，最终失去他人的支持与协助。
我相信在这个宇宙当中存在着一股令万事万物向善的“宇宙的意志”，如果我们将自己的心灵调整到与其相应的方向，再加上自身的勤奋努力，那么就必然能够确保光明的未来。与此同时，如果不懂知足，不知谦虚，完全以“个人利益为中心”的利己理念指导自身行为的话，这就将与宇宙的意志相违背，即使获得暂时的成功，最终也只不过是昙花一现而已。

以体贴的胸怀待人接物

#### 一切都是自心的映射
我们如果想要获得一个美好的人生，就必须整理好自心的庭院，扫除错误的杂念，播下纯粹的正念，并时时予以认真的关照。

为了让自身能够拥有杰出的人格，我们必须时刻注意保持正确的心态，毫不懈怠，不知疲倦地努力提高自身的心性。

## 第三章 律己
### 不可将才能化为私有
#### 常持自律自诫之心
观古今人物，事业初创其事，大抵十之成七八，余二三终成者稀。盖因初能 谎谨言慎行，故功立名显。然不觉爱已之心，恐惧慎戒之意驰（得意忘形）。骄矜之气渐涨。恃既成事业，苟信已万般皆能，则陷不利而事终败，皆自招也。故克已，人未睹未闻处慎戒也。
#### 满招损，谦受益
如果我得到 了上天所赐给的才能，那么就只能将这种才能用来服务企业的员工，客户以及全社会。所以我不仅不能为已有的成功而感到骄傲自满，反而还要更加谦虚，更加努力奉献。
### 付出不亚于任何人的努力
#### 成功没有捷径
成功并没有什么特别的方法，如果你能够以自己为核心，与手下员工共同付出不亚于任何人的努力，那么你就一定能够取得成功。
事实上，若想要获得成功，一家企业越是身处困境之中，这家企业的经营者就越是应该以身作则，率领全体员工付出不亚于任何人的勤勉和努力，除此之外别无选择。

#### 精诚所至，感天动地
人是脆弱的动物同，一旦遭遇困难，不是从正面去挑战，而是马上寻找借口，意图逃避。这样做决不可能成功。不管处于任何严峻的状况之中，我们都要从正面接受，竭尽诚意，持续付出不亚于任何人的努力。这种态度是成功所必须的。

### 富足乃“知足”
#### 为什么我们感到不富足
我们总是因为自己还有什么东西没有得到而耿耿于怀，因此才会感受不到富足。
#### 从利已走向利他
只有不为利己心所束缚只有具备了正确的判断基准和价值观，我们才会“知足”，才能从内心切实感受到“富足”

### 日省吾心
#### 让利已之心得到净化

我认为，如果能够通过不断“反省”来警戒自身，尽可能地压制住利己念头，那么我们心中原本潜藏着的美好“利他”之心自然就会显现出来。
#### 通过不断努力来获得纯粹之心

所有众生都并非完美，会犯这样或那样的错误，然而每当犯了错误，做了不当之事时，我们都 应该认真进行“反省”，并尽一切努力不再重犯。凭借这样一种日日反省，我们必然能够让自身的本性不断得到提升。

我认为，如果能够通过不断“反省”来警戒自身，尽可能地压制住利己念头，那么我们心中原本潜藏着的美好“利他”之心自然就会显现出来。

## 第四章  走向坦途
### 劳动的重要性
#### 苦难是上苍的礼物
以苦为乐，毫无怨言，心中充满了对未来的希望，全身心地投入到工作之中。
#### 将指派的工作视作天职
劳动有助于我们克服人生磨难和逆境的“灵丹妙药”，只要能够付出不亚于任何人的努力，全力以赴地投入到工作之中，我们 命运大门必然会随之 开启。

作为普通人，即便是在有利的环境当中，往往也会对赋予的工作产生厌烦心理，怨天尤人，可是这种做法无助于改善我们的命运。我们应该将指派的工作视作天职，全心投入，努力奉行。

### 全力以赴投入工作
#### 聪明才辩仅是三等资质
具备对于任何事物都能深思熟虑的厚重性格。深沉厚重是第一资质。
#### 通过全心全意投身于工作来塑造自身人格
真正的领导者都是能够在自己的人生当中，一心一意专注于工作，并在此过程中让自己的人格不断得到升华的人。因为这样的人才能在被 委以权力后不堕落，不傲慢，为了集体的利益甘愿牺牲自己，努力奉献。

### 处身立世的正确活法
#### 追求人间正道

