---
title: HowToLifeOne 
tags: 新建,模板,小书匠
grammar_cjkRuby: true
---


欢迎使用 **{小书匠}(xiaoshujiang)编辑器**，您可以通过==设置==里的修改模板来改变新建文章的内容。
不断思考人生的意义，应有的生活态度。
## 人生教科书
所谓做人的正确准则，就是正直，勤奋，谦虚，坚强，节制，自利利他等等，做人不能太自私，不能虚伪，懒惰，傲慢，卑怯，贪婪，不能骗人，不能损人利已，损公肥私。
科技进步，经济发展与人的精神道德的停滞或衰退之间的矛盾。

## 混乱的时代中追问人生的意义
我们生活在一个不安宁的时代，世道混迹，看不清前途。物质是富裕的，精神却很空虚；衣食是丰足的，礼义却很欠缺；行动是自由的，感觉却很闭塞；只要肯努力，什么都能得到，什么都能做成，但人们却消极悲观，有人甚至犯罪或搞出丑闻。

### 人为什么活着？人生的真理？生活的意义？人应有的状态？
好比向沙漠中撒水徒劳无益，好比在激流中打桩困难无比！

### 人生的意义在于磨炼灵魂
人生的意义是什么？人生的目的在哪里？提升心性，磨炼灵魂。
人生在世，为欲所迷，为欲所困，这是人之本性。
人生的不灭之物，就是灵魂
你为何来到这世上？答案：是为了在死的时候，灵魂比生的时候更纯洁一点。或者说带着美好，更崇高的灵魂去迎接死亡。
今天比昨天做得好，明天又比今天做的好，每一天都付出真挚的努力，不懈的工作，扎实的行动，诚恳的修道，这样才能体现我们人生的目的和价值。
能够把考验看作机会的人————只有这样的人，才能在有限的人生中让自己的生命绽放光彩。

总之，人活着的意义和人生的价值就在于提升心性，磨炼灵魂。

### 单纯的原理原则就是不可动摇的人生指针
人的灵魂可以被磨炼，也可以被污染，人的精神可以变得高尚也可以变得卑微，这取决于我们的人生态度。
人生态度，就是我们怎样度过自己的人生
作为人，何为正确？

### 人生真理在勤奋工作中领会
怎样提升人格，修身养性具体怎么做？天天勤奋是答案。
精进，拼命努力，心无旁骛，埋头眼前的工作，这是提升心性，磨炼人格最有效的方法。
聚精会神，孜孜不倦，全身心投入每一天的工作，就是最尊贵的的修行，就能磨炼灵魂，提升思想境界。

### 改变“思维方式”，人生将发生180度转变
思维方式是什么？问题积极向上，有建设性，有感恩心，有协调性，善于与人共事，性格开朗，对事物持肯定态度，充满善意，有同情心，关爱心；勤奋；知足；不自私，不贪欲；
### 心想事成是宇宙法则
时刻不忘正面的思维方式，发挥天赋的能力，倾注全部的热情，这就是人生获得巨大成果的秘诀，就是人生成功的王道。
你心中描画什么蓝图，决定了你将度过怎样的人生。
让自己拥有一颗纯洁美好的心灵，这是我们思考如何度过人生的一个大前提。

### 不断带给人类睿智的“智慧的宝库”
怎样才能打开宝库之门获取智慧呢？除了倾注燃烧般的热情，持续付出真挚的努力之外别无他法。 要想获得成功，必须怀抱善念拼命努力，对于这样的人，神灵才肯给予他火炬，照亮他们前进之路。
### 严格自律的“王道”人生观
树立作为人应有的正确的人生观，尽力贯彻到底，过才是人生的“王道”，它不仅能够指引我们每一个人走向成功和辉煌，而且可以带给我们和平和幸福。


## 实现理想
### 只有主动追求的东西才可能到手——一条人生法则
心不唤物，物不至，就是说，只有自己内心渴望的事情，才能将它呼唤到可能实现的射程之内。要明白，心不想，事不成！！
要想做成心中之事，首先要思考“要这样，必须这样”这种愿望比谁都强烈，热情达到燃烧的程度，这比什么都重要。

### 睡了想，醒也想，持续强烈的愿望最重要
如果你内心不予呼唤，方法也不会来，成功也不会来，因此首先得具备强烈而切实的愿望。
一个人的一生，和他内心描绘的蓝图一样，愿望就是种子，为了在人生这个庭院里扎根，长茎，开花，结果，种子是一切的开始，是最重要的因素。

愿望强烈的程度，促使你睡也想，醒也想，一天24小时不断地思考，透彻地思考。从头顶到脚底，全身充满了这种愿望，如果从身上某处切开，流出来的不是血，而是这种愿望，抱着这样的愿望，聚精会神地，一心一意地，强烈而透彻地进行思考，这就是事业成功的原动力。

要将不可能变为可能，首先需要达到“痴狂”程度的强烈愿望，坚信目标一定能实现并付出不懈努力，朝着目标奋勇前进。不管是人生还是经营，这才是达到目的的唯一方法。

### 将要实现的状态以“彩色”在头脑中呈现
要做成一件事，不仅要有”想这么干“，”想做成那样“，的强烈愿望，而且要在头脑里反复周密地推敲这个愿望实现的具体方法，将这个愿望实现的过程预先在头脑里进行模拟演练。

思考推敲，反反复复，孜孜不倦，在这个过程中，通向成功道路变得清晰，仿佛你已经走过一遍。

**在开发新产品时，满足客户在规格，性能方面的要求当然是必要的，但仅仅如此还不够。新产品必须达到一种理想的水准，就是你在事先反复思考，模拟演练时所“看到见”的那种完美的状态。否则，即使达到了客户要求的标准，也不是好产品。这咱低水平的产品无法得到市场的普遍认可。**
理想的，没有任何瑕疵的，无可挑剔的产品，让人不忍心用手摸一摸而玷污它，如果冒犯它，“手就会被划破”。当一个非常理想的完成品显现在眼前时，人们欣赏它，出于对它的敬畏之心，犹豫着，甚至不敢用手去碰它。

### 只要思考达到每个细节，目标就一定能实现
事先能够清晰看到的事物，最后一定能以“完美无缺”的状态出现，相反，事先形象模糊的事物，即使做出来也达不到完美。
如果你自己能够描绘成功的过程和情景，那么你的成功概率就极高。闭上眼睛想象成功的景象，如果它在你头脑里能形成清晰的，符合逻辑印象，那么你就一定能成功，你的愿望就一定能实现。

### 成功需要慎密的计划和精心的准备
乐观构想，悲观计划，乐观实行，这是成就事业，变理想为现实时，必须的态度。

### 生病领悟真理
人生是随人的心态的变化而变化
年轻时我干什么都不顺畅，希望屡屡落空。为什么我的运气这么差，这么倒霉呢？我的人生为什么如此不顺呢？难道老天也抛弃我了吗？我牢骚满腹，怨天尤人，愤世嫉俗。在反复的挫折中，我逐渐有了一种领悟，所有这一切苦难都是由我自己的心态所引起，所招致的。
一颗企图逃避的心，一颗厌恶疾病的，脆弱的心最唤来了灾难。因为恐惧，结果将恐惧的事引到了我的身上。

### 心态决定命运
人的命运绝不是天定的，它不是在事先铺设好的轨道上运行的，根据我们自己的意志，命运既可以变好，也可以变坏。

经历人生的大起大落，明白了自己的命运由自己的双手开拓，即使这样的智者，他们的幸与不幸，人生的低俗与高峰，毫无例外，也是由他们自己的心态招致的，自己撕下的种子，必定会在自己身上上开花结果。
唯一能改变命运 就是我们的心，人生由自己创造。
思想是画笔，人生是画布，人的思想不同，人生的画卷也不同。改变你的心态，你人生色彩可以绚烂夺目。

### 然而不舍干到底，结果只能是成功
所谓的“不可能”，只是现在的自己不可能，对将来的自己而言那是“可能”的。应该用这种“将来进行时”来思考。要相信我们具备还没有发挥出来的巨大力量。

目标看似高不可攀，但决不退缩，倾注热情，拼命钻研，这样做，就会把我们的能力提高到连我们自己也吃惊的地步。


### 持续努力，变平凡为非凡
眼睛可以眺望高空，双脚却必须踏在地上。梦想，愿望再大，现实却是每天必须做好单纯，甚至枯燥的工作。在昨天的基础上前进一毫米，一厘米都要挥洒汗水，把横亘在面前的问题一个一个地解决。
梦想与现实之间巨大的落差常令人烦躁不安。然而，人生就是“今天”的不断积累，就是“现在”这一刻的不断延续，如此而已。
不错过今天，认真工作就能看清明天，明天再认真工作就能看清后面的一周，一周认真工作，就能看清后面的一月......就是说，即使你不去探索遥远的将来，只要全神贯注于眼前的每一个瞬间，以前看不清楚的未来的景象就会自然地呈现在你的眼前。

与其莫名妙为明天而烦恼，与其苦思冥想去制定长远的计划，还不如全力过好今天这一天，这才是实现理想最切实的方法。

### 天天钻研创新，孕育巨大飞跃
是不厌其烦，默默专注于一件事情的力量，是拼命过好今天的力量，是将今天不断持续的力量。换而言之，将平凡变为非凡的就是这个“持续”。

不选择捷径， 一步步，一天天拼命，认真，踏实地工作，积以时日，梦想变为现实，事业获得成功，这就是非凡的凡人。

**这样做好吗？有没有更好的方法？**
无论做什么事，动脑筋改进的人与漫不经心的人相比，差距会很大。
 今天胜过昨天，明天胜过今天，哪怕是微不足道，必须不断地改良，改善。这样的钻研创新是加速成功的催化剂。 
 
 ### 倾听工作现场的“神灵之声”
 
面对产品和现场，用眼睛去凝视，用耳朵去倾听，用身体去贴近，用心灵去感受。
 
 ### 人生要时时“有意注意”
 有意注意就是有意图的将自己的意识凝聚起来，集中到某一事物所有方面的一切细节上。
 
 养成集中注意力的习惯
 
 注意力类似于锥子，锥子能够将力量集中在它尖端一点上，从而有效达到目的，把全部力量集中于一个点上，就能把事情办成。
 
要想做成一件事，强烈的愿望，认真的思考是起点，这种愿望，思考强烈的程度，持续的长度，认真程度，是一切成败的分水岭。

### 描绘梦想使人生飞跃
不管年纪多大，我们仍要诉说梦想，描绘未来光明的前景。无梦之人不会有创造和成功，他的价格也无从成长。因为人格只有在描绘梦想，钻研创新，不懈努力之中才能得到磨炼。梦想和愿望就是人生起飞的跳板。


## 第二章  从原则出发考虑问题
### 人生和经营的原理原则以单纯为好
把事情看得越单纯，就越接近真实，也就是越接近真理，抓住复杂现象背后单纯的本质，这样一种思考方式极为重要。

### 迷惘时的航标——“人生哲学”
人生就是判断的累积，就是决断的连续。
不是把自己的利益，而是把他人的利益放在首位——贯彻这一经营的原理原则，最终使我们走向成功。

### 决不随波逐流，死守原理原则
只有额头流汗，靠自己努力赚来的钱才是真正的利润，
随波逐流其实就是盲从、就是懒惰和没有创新。盲从是在他人的思维方式和行为模式下工作和生活，没有想象力、没有创造力、没有独立思考、没有进取心、没有主见，一辈子只能是“跟屁虫”，一辈子只能是人云亦云，一辈子没有坚定的立场，一辈子没有创新，缺乏判断是非的能力；随波逐流“省事”，不需动脑，是懒人的思维，只能随着别人走，庸庸碌碌、平平常常；随波逐流不需要创新，而是守旧，守旧就意味着倒退，倒退是没有出路的。奇才乔布斯说：“要追随自己内心的声音，不要随波逐流”。如果乔布斯要是沉溺于随波逐流，还会有苹果吗？


### 仅是知道不行，贯彻落实才有意义
坚持正确的做人原理原则，需要时刻保持一颗反省之心，对自己的所作所为自省自勉。

### “思维方式”决定人生方向
人生  &  工作结果  =  思维方式  X  热情  X  能力
把这个方式式做为我思考的基础

### 自己的人生之戏如何编演
每一天都极度认真，这是人生最重要的原理原则
始终保持火一般的热情，不论什么时候，什么场合，什么事情，一概以“极度”认真的态度面对，这样日积月累就能创造我们人生的价值，就能将自己的人生之戏演绎得精彩纷纭。

### 不在现场流汗什么也学不到
体验重于知识，知未必等于会，千万不要以为只要知就会了
会  和   知  中间有一条鸿沟，只有靠现场的经验才能填补
不在现场挥汗，哪能学到什么经营。成就伟大事业的智慧只能从经验的积累中才能获得，只有亲身参与的体验才是最宝贵的财富。

### 拼搏在当下这一刻
满怀热情，全力以赴，聚精会神，埋头于眼前的工作，专注于现在的每一个瞬间，这样就能展望明天，开创美好的将来。
无论你设定的目标多么远大，没有每一天脚踏实地的努力，没有日积月累的业绩，就没有成功。

我们的生命，我们的人生，本来就是有价值的，神圣的。把珍贵的人生过得碌碌无为，不仅是对生命的糟蹋，而且违背了宇宙的意志。


### 喜欢燃起热情
怎样才能成为自燃型的人呢？最好的办法就是喜欢自己的工作。
无论那个领域的成功人士都喜爱甚至迷恋自己的工作。
彻底地喜欢自己的工作是通过工作丰富自己人生的唯一方法。

人真正的能力，应该包括抑制欲望，全力投入工作的克已心在内，不管你有多大的能力，但不能战胜自己贪图安逸之心，不肯努力奋斗，就不可能获得成功。
要获得成功不是看你脑细胞的多寡，还包括无论何时都极度认真地工作，从正面迎击困难，不惜与困难直接交锋的态度。

### 抓住本质，复杂问题简单化
要做出公正的，准确的判断，关键是有一双纯净的不带偏见的眼睛，不被细枝末节所蒙蔽，直奔问题的根源。
越是看似错综复杂的问题，越是要赶快回归原点，依据单纯的原理原则做出决断。那些棘手的，貌似无法解决的难题，只要下面面对，以真诚的目光，根据单纯明快的原理，从是非，善恶的角度判断就能解决。

摆脱私心，利己心的束缚，走出利害和执著的圈子，从光明正大的利他心出发，就能把事情简单化，直接抓住事物的本质。

### 国际问题也不妨单纯化
一带一路，自媒体

## 炼灵魂，提升心志
我虽然不断自我告诫要虚心，但久而久之，有时仍不免自我陶醉，在心里冒出自满情绪。
自满情绪要不得

仔细想来，**具备的能力，我所发挥的作用，并没有非我不可的必然性。**拥有同样的才能，扮演与我相同的角色，也没有任何不妥当，没有任何不可思议之处，至今我所做的一切，别人也可以取而代之。

### 德重于才
德高者升官位，功多者厚俸禄

### 时时反省，不忘磨砺人格
做为领导人，要有作为组织负责人的真挚和诚恳，要有作为领导者的和格分量。

不可虚伪，不可自私，不可放纵，不可奢侈，要言高洁，严于律己，这是作为领导应尽的义务，是身份地位的素养。

### 磨砺心志的“六项精进”
 磨炼心志，提升心志，不仅要机敏，而且要正直；不仅要提高能力，而且要塑造人格，这就是人生的目的和意义所在。
饱尝苦痛，伤悲，烦恼，一边挣扎，一边又感受生命的喜悦和乐趣，体味人生的幸福。人生的戏剧一幕一幕展开，在一去不复返的现世中我们拼命地努力。

磨炼心志，净化灵魂的方法？？
1.付出不亚于任何人的努力
努力钻研，比谁都刻苦。而且然而不舍，持续不断，精益求精。有闲工夫发牢骚，不如前进一步，哪怕只是一寸，努力向上提升。
2.谦虚戒骄
谦受益，骄受损
3.天天反省
每天检点自己的思想和行为，是不是自私自利，有没有卑怯的举止，自我反省，有错即改。
4.活着就要感谢
活着就已经是幸福，培育感恩之心， 涌泉相报
5.积善行，思利他
和善之家，必有余庆
6.不要有感性的烦恼
不要老是忿忿不平，不要让忧愁支配自己的情绪，不要烦恼，为此，要全力以赴，全神贯注投入工作，以免事后懊悔。








