1.抓住话尾，抓住说话的关键词进行开玩笑（没有了，每天也就加了1000个啦），那我们梦里相见哇
2.变被动为主动，丢问题给对方(看来你很关注我哇)
3.先否定，再夸张肯定（晕了，我把你吻醒了）
4.不可经常用，要用到恰到好处（累了，老公帮你揉揉胸）

（坚持，不要脸，坚持不要脸）被带领，主动，
宝贝亲一个嘛！
结婚的女喜欢，硬，钻石
鞋适不适，只有脚知道


1.不应该像小孩一样，想获得别人的认可，畏畏缩缩，自己不自信。
（坚持不说，我们可以怎么么？吃什么啊？需要男的进行决定）得不到的永远在骚动,被偏爱的都有恃无恐
2.可以对女孩进行评价
3.女孩都喜欢简单精暴，不喜欢决定，不是一味听从女孩的，强势带领女孩。
4.不要唯唯诺诺，不要怂，要有主见
5.做事不要在意别人眼光
向左走，还是向右走，不要问，要带领她，不听从女孩的吩咐

过分夸大自己的自尊心，
首先要意识自己的问题
1.自卑，紧张
2.扩展生活圈，走出家门
3.修改形象
4.了解女孩心态，不是等来的，是争取来的，态度决定未来


--------------------------------------------------------
心态问题指导了你的成败
1.当女孩给你三个兴趣指标，你要对她进行服务性测试（让她陪你出来聊聊天，给你倒杯水），没有被你吸引的情况下，
不要对也过分的好。
2.不能靠钱收买爱情，不好做买单侠，
3.提高自我价值
4.女孩要的是什么样的男人？要的是强势带领的，给也指引的男人，喜欢男人简单，精暴！
5.女人都有受虐情节
6.不要问，你觉得我这样做？自信来源于对自己的喜欢，要对自己喜欢，要做，不要问对不对，just do it
7.上推：（哇，那个男孩花3w改装车――）有什么了不起哇，仇富心理，关你屁事
  下切：哇，他和我也一样有魄力！好的回答：什么车啊，怎么改装了？为什么花多少钱啊
  如果出墙？你出墙一寸，我挪墙一寸，
8.女人说话，需要能听懂！让他说话感觉舒服，智商低？
9.女人的底线是由男人决定的，引导女人为自己付出，为自己投资
10.谈的感觉，是恋爱，不是事业，真正自信的男人，要建立自己的标准，
11.女人说点喜欢，自己就去改是不对的，如果别人不喜欢你，你要保持自己最后的尊严

-------------------------------------------------------------------
了解女人才能征服她
1.测试型女人：
感觉自己金贵，感觉自己高高在上，习惯性挑选男生，带着菜市场买菜的心态
爱玩的女生，心不稳
不相信爱情，爱挥霍，不专一，
必须：你现在还年轻，但也不应该挥霍，年轻是资本，爱情也需要专一，一个对你好的男人
才是你应该一生的追求，物质的东西是留不住的，感情的投资才是根本，经营感情，
女人会留在一个改变她的男人身边，男人不应该拉低女人的生活
帮助女孩拿主意，坚持做好自己，让她发现你的亮点，给她启发，给她指导的男人
来去不在意
不要做听话的奴隶
会伪装为单纯，会隐藏自己
喜欢战胜其他女人
技巧：我发现我开始有点喜欢你了，在身边找到比她更高质量的女孩
2.投资型
不要暴露你的需求感，可以打压她，我请你吃饭，你不应该请我看电影么，你情商好低哇
会为你进行投入，情感上的投资，会仔仔细细帮助你，帮助你生活上问题
知道爱情需要经营，不是一味的享受
不能通过抱怨的方式来改变对方
总是被勾搭，没有被追求
漂亮的女生更希望得到真爱

----------------------------------------------------------------------------
了解她才是征服的关键
我都付出这么多了，她为什么不喜欢我
现实：越是去跪舔，越是得不到，你喜欢她和她喜欢你是两码事
你喜欢他：长发飘飘
她喜欢你：对她好
男人大多数活在自己的世界里，要是我有钱了，也许就有女孩喜欢了
要是我考上公务员，也许就有女人喜欢了
婚恋观:一个终贞不于，一身一世陪自己的男人，不会抛弃她
女人：先安全，有爱
男人：先性后爱，解决生理
她问你：你最近有什么好玩的东西了？了解你的生活，关心他，想你了？说话的时候要经过大脑，聊天不能把
话说死了？要有意无意的引导对方
女人是社交价值很高的，你的所有动作她都知道目的
自以为女人会误会，
男人总是会一而在，再而三的错误
女人想法：这么小的事情你都骗我，那大事情了！你完全不在乎我，会给她指引
例子：表白，拒绝。
我们要走出自己的世界，走出自以为是
表白是胜利的凯歌，而不是冲锋的口号
不要以自己的想法做事情，要以女孩的想法做事情
说话聊天要懂得引导
人的本性：懒，贪婪
不要意，不要妄想
---------------------------------------------
怎么聊天
怎么条招呼？不在乎你说什么，而是在乎你是谁？
1.打招呼
如果你的展示面做的好，只要一个hi就好了！筛选出对自己感兴趣的妹子
开场白：用疑问（是你啊？我们是不是见过？）会引起对方的好奇，
是不是在悦城见过，有共同的兴趣爱好
简单，阳光大方的打扮
提供价值的开场白，聊她感兴趣的话题
你的见解很独到，更多的机会展现自己，说的东西是她感兴趣的
2.提供价值
避免一上来就提问题，索取，
发表你的状态，简单的陈述，提供话题的可延续性
陈述句：不暴露需求，聊一下，地理差异，离的可近的，新闻八卦，
长期关系：制造话题，话题的延续性
我看了什么电影，我感觉主人公挺可爱的，她说的任何话中，都可挖掘出关键字进行延续
那里有点呢，下次我带你去吃一家更好的。
评论照片：你看起来不像坏人啊，你照片看起来好萌哇！以开玩笑的方式，以尊重的方式和她进行
你看见过我的小小便笺？饼干
把自己的价值观，人生观传递给对方
如果，对方回复，嗯，嘿嘿，哦  说明自己的展示面太差了
对于不想搭理你的女人，你不必要进行流量
说不下话时，邀约是最好的突破方式，
吸引她的是你的特质，留住她的是你的优点
3.索取价值
在干嘛？那她也提供话题？
4.为什么要跟你出去？
你要为她找为赴约的理由？你要决定出去干什么？（找她喜欢，爱玩）
原来你是什么座，那我们有时间要出来见见
我们离的很近啊，有时间出来走走？
最近天气不错，什么时间出来散步，
最近有电影，什么时间去看看？
最近上班老累了，出来陪我走走哇！
要给她出来赴约合理的理由，
5.邀约
用模糊邀约？给妹子感兴趣的活动？
6.服从性测试
有时间再说，只要不是肯定的回答，
可以要电话，什么时间有空哇！那我们周末可以出来坐坐？
你一般有空时，喜欢做什么哇！把自己的电话号，名字也发过去
1.有窗口有需求，单身，对你她也不会有反感
2.有窗口，没有需求（不去出来的），用温水翥青蛙，可以强势带领；我在你楼下，下来坐坐，不用担心，
要下苦，不要特别在意她
3，没有窗口
你先走吧，我再坐会，这表明没有机会了
幽默才是根本
走快点，别把车给撞了，你这衣服不错哇，像我家的窗帘
向对方展示自己优点
**自我提升**

---------------------------------------------------
什么互动误区阻碍了你
我没有做错什么事？我对她好！你对女孩太好了，会阻碍你得不她
无事献殷勤，非奸即盗
女孩没有付出，失去就无所谓
用1块钱抽奖，抽到一个吃的水果，也感到高兴，而平时吃一个水果，是感觉不到的高兴，
因为抽奖付出了感情，你对她太好，你就变成了一个奴隶，而她基本没有对你付出感情
女人要的挑战性的安全感，男人要的是安定的安全感
关键：走下去的原因是不同，与她不相同
对女人来说，她们喜欢什么样的男人？不会轻易被她把控的男人，有自己想法和主见的男人，
不喜欢那些附和她的男人，经常说，好的，好的，
不是讨好她就可以得到她，不是迎合她就可以得到她

--------------------------------------------------
拒绝成为男潘
没有无原无故的分手
如何拒绝成为男潘
1.过早表白，一步步的经营，慢慢的培养
过早表白，过早的暴露需求，她就会开始考查，这样你就成为她的奴隶，你就处于劣势
过早表白，也就过早的结束你和她的关系
什么东西都不是吼出来的，说出来的，要实实在在的做实事
女孩在情感上的比男人丰富
要学会控制自己的感情
过分的对她好，一定得不到她的感情，过早的表白，暴露自己的需求，只会让女生觉得你没有价值
因为拿下你太容易了，所以女生不会珍惜
男人对女生是性吸性，女生对
女生想要挑战性
女人看男人是看生存价值，男人看女人是看繁殖价值
女人很情绪化，
语言的推拉
走到她旁边去，用同样的表情，同样的姿势，拿着她的烟过来抽，别炒，别闹，烦着呢，无聊着呢？
要引发共鸣，共震，共情，有共同的感受
真正的爱情是什么？ 
爱是包容而不是放纵 爱是关怀而不是宠爱 爱是相互交融而不是单相思 爱是百味而不全是甜蜜 

外在决定两个人在一起，内在决定两个人在一起多久

吸引，性格，人品
坏坏的男孩
个性，特征，情商
不要过分在意女人所说的话，为要过分的迁就她，她就不会再在意你了，
不会再关注你了
不要被女人轻易掌控，只有她得不到，有挑战性，她才会在意你
不要太在意女人所说的话，不要暴露需求感
前期的吸引
头像，要自己全身照片
对自己的形象不自信
朋友圈
展示面，形象
3.拓展你的社交面
4.做好展示面
形象改造，成功的人找方法，失败的人找借口
要舍得为自己投资
你若盛开，蝴蝶自来
你付出的，是她想要的，而不是你能付出的
----------------------------------------
吸引力开关
好奇心，女人会被什么吸引？
有好奇才会有关注，有关注才会有喜欢，
所以要给女生好奇心，引起她的兴趣
好奇心：是情绪的投资
时间，金钱，肉体
去她家，摸摸她的头，先去问候，然后一整天不理她
时不时勾搭她，偶尔的
若即若离，这个男生把她的心抓的牢牢的
不要主动的倒贴
神秘感会提高吸引力
每次见到她，一个微笑
你有男朋友了么？前途无量
好奇，是喜欢的开始
一款游戏，如果你通关了，你将会卸载它，因为它没有神秘感了
不能无条件跪舔她，
不要随便被她掌控，制造神秘感，
3.投其所好
不失败不会成功，不实践不会成功
熟悉感，联系感，安全感
4.说一些有趣的事情，不要总是说麻燥的事
不要做情感垃圾筒
失败了要进行改变
----------------------------------------------
挫男心态改变
1.自悲
自悲性，真的差，真的丑
自悲感，你觉的自己很差，觉得自己丑
自悲情节：一个男人没有什么问题，一般不丑，找借口，感觉原因不在自己身上
不要天天给自己的懒找借口，怕自己在心爱女孩说错话
过分寻求认可，我们是吃什么？我们去逛街哇？我可以吻你吗？过分依赖女孩？
男人生来就是为女人做决定的
男人告诉女人如何做？少让女人操心，不让女人动脑筋，男人要简单粗暴
人人都想省事，如果你把所有的主动权都交给女人，你将压不住女人，女人将感觉你没有脑子
男人要知道自己要什么，女人要什么？要不女孩会感觉你自己是大
2.不要以女人为领导
交际舞：男人带领女人
女人喜欢的是能带领自己的英雄
男人不能失去自己的个性，不能让女人感觉自己怂
带领女生，
永远拿不到决定
尊重：
不要以女人为主导，你是这个关系中的领导者
2.太多的自我意识，敏感，害羞
都没有见过面，害怕失败，总是担心一些有的没的
害怕女孩觉得你自己的无能，不敢主动牵手，害怕女人不喜欢
由于自己的严肃的生活态度，害怕自己无能
生活需要创新，生活需要乐趣，一辈子生活在自己的条条框框中
猜是没有用的，要行动起来
男生自己会装隐士，自己对女人不感兴趣，不要进行装，
越想获得，越怕失去，
怕输，所以说自己不喜欢玩这个游戏。
因为自己觉得自己的没有能力，所以不敢直视
想着想着，就怕了
要有点男人的霸气
只要你要多尝试一下，女生就会接受你
你的软弱并不是好事，
有的男人会过度分析，看女生有个戒指，就不敢去搭讪
我们会有将来没？这些不要过度的想，过度的分析
不要总是活在自己的世界里，要走出去
要想你现在能做什么
3.消极，悲欢，自我受限
不相信女人喜欢搭讪
不相信女人喜欢触碰
不相信女人喜欢你自己
不要给自己的受限，总是幻想
不要消极等待，要积极行动起来
你世界都没有观过，你那来的世界观？
-------------------------------------------------------------------------
吸引力开关---自信
好奇，刺激，价值，决策
我那里那里又不行啊？说自己笨啊？抱怨生活
没有自信，没有健康生活，是无法吸引异性的
做事情要有自己的思路：第1步，第2步。。。。
要对自己所处的阶段进行自知，要对自己的能力了然于胸
可以自信，但不可以盲目自信
要从内心底，不是因为你没对女人付出，一定是你在相处的时候出现了问题
合理自信
患得患失
自信是发自内心，当对自己是认可，你要懂得爱自己才能爱别人
对自己的缺点进行完善，对自己的优点进行发扬
女生都有轻微的受虐情节，喜欢刺激
不要丧失自已的自信，要明白自己的拥有什么
圣母情节 
圣母”指过分善良，遇到困难或面对敌人、迫害者常不顾事实与现实的困难、不顾人的正常心理，只一味抢占道德制高点，在站在道德高峰上用圣母光环普照人间的人。

你是怎样对待你自己的，周围的人就会如何对待你自己
自信无非是对自己的肯定
提升关系，碰一下她的手，弄一下她的头发
外界对自己价值肯定积累到一定程度，自己到底有什么优势
要活的清清楚楚，不能活浑浑噩噩
我脑子有病，有病怎么了，有病你还喜欢啊
经常生气的人是无能的人
脸皮厚才有饭吃，脸皮厚，不怕开水烫
IOI(Indicator of interest)中文翻译为兴趣指标,IOI分为两种，一种是对方有意识地表达对你的兴趣，我们称这种为显性IOI；另外一种则相反，对方无意识地出于本能给你IOI，我们称这种为隐性IOI。相比起有意识的IOI，无意识的隐性IOI是更高级的兴趣指标，因为对方是出于本能的行为。 
自信，洒脱
自我价值的肯定，
演讲：双肓离开身体
有智慧的人会控制自己的情绪，
不要总笑，也不要不笑
一开始有点远离，然后慢慢的对她展露笑容
说话，要稍微慢，眼神要正，眼神正对她时，不要躲闪
热情一点，真挚一点
把自己打造成有魅力的人，不要畏畏缩缩的

----------------------------------------------------
找不到女朋友请进来
1.源于感觉
感觉是吸引，激素的分泌，有肢体上的互动
人看到一个东西兴奋了，荷尔蒙分泌
（1）肢体接触，印象深刻，可以给女生强刺激，看看手线
     情绪，kinle
（2）语言上：打压，性长力，
不要无条件的提供价值，需要有点小条件，可以进行调侃，你想对我做什么，救命哇！3sxw
你每天都用电脑做什么了，这么卡？你这电脑有什么我不可以看的吗？像裸照什么的，
好累啊，你这里面都有什么东西啊，这么难弄，
肯定要请啊，我要你请吃很贵很贵的大餐
不要让女生随叫随到，
情绪要让对方对你进行关注，进行投资，要有自己的想法
不要无条件的进行为对方付出，你以为你是小说的主角，其实你在她的小说里只是个路人甲
看看女人是否关心过你，就是你需要她的时候，她是否可以陪你呢？
她知道你重视的东西是什么？
2.源于懂你
决定和你在一起，开始互测，懂得两个人互相投资，信任彼此

----------------------------------------------
正确的恋爱方法
你生气，代表你没有能力，代表你无能
当你觉得你对爱情无助时，代表你无能
1.自己爱自己，不要一件衣服穿几天，指甲，鼻毛，
想要一个快乐家庭，经济基础要跟上
有时，我们总是活在别人的眼里，为别人而活
形象塑造，没有人喜欢买烂苹果
要学会经营自己，维持自己的框架，尊重你自己
你不是别人的附属品，你就是你自己，
因为你不自爱，所以你感觉你要无条件为她付出
你不要成为别人说的人，要有自我，尊重自己的感觉
不一定按道德的束缚，要尊重人性
你无条件对她好，就是你需要得到她无条件的爱
2.
3.有一个丰富有趣的生活，要出去玩，生活要有趣
要有自己的生活状态
唯一可以竞争的是你自己，而不是金钱
只有你自己过的好了，你才能正确健康的生活
你喜欢什么，你就去干什么，扩展自己多维的人生
妓女是最可悲的，没有社会保障
拜金女是不相信爱情，用钓鱼来进行保证

我们谈恋爱，谈的是什么？
世界观：
价值观：成长环境？是否可以适应，
金钱观：花在生活必须品，还是生活享受，你是否可以适应，是否和你进行匹配，
爱情观：被情所伤，是家庭主妇
社交圈：她的社交圈，可以融入你的社交圈，社交层级是可融合

男人很理性，女人很感情
调动女人的情绪
知道女人喜欢的是什么，
我还跟你
你电脑怎么这么多病毒？是不是经常看av？
你电脑里有什么我不能看的么？像裸照什么的
你表面上看起来，但你的内心是开朗的
你表面上看起来很阳刚，但你的内心也有柔弱的一面
真正的在站在对方的立场，为对方想
要了解女人的需求

安全感：
男人总是感觉自己配不上女人，
爱自己：要相信自己是值得被爱的
真诚，引领对方

--------------------------------------------------------------
读心术
肢体，气场，表情，语言只占3%
女人不会言及真正的意图
冰山理论
解决女人心口不一，
潜意识，显意识
要知道女生真实的想法，她的语言控制了你
爱情是两个人显示自我，而不是带着面具伪装自己
敢在她面前显示自己的缺点，要坦然的面对
意识到，突破自己的内心，丢掉自己的面具
服从性测试：
把自己的水杯放到她的水杯跟前，或者距离她较近，如果她躲你，说明她和你之间心距离没有接近

其实人和人之间是有距离的，
1.建立安全感
2.建立熟悉感
3.建立联系感
4.诱惑升级关系

观察头部朝向，身体的倾斜
总是低头，说明她自卑
我发现给你说话很有意思的
观察眼神，如果一个总是看看两侧，说明内心紧张或是隐蔽
不要让女生觉得你需求感很强，
好奇而没有需求感
啊，是这样子嘛！好奇怪啊！
社交力学
心中从不能有失败的念头，否则会重复性失败，要培养成功的潜意识
不要给自己下定义，
父母总是告诉自己，要好好读书，读书好了一切都有了
----------------------------------------------------------------------
聊天的核心
霰弹枪
阻击枪
回马枪

产生共鸣，朋友圈给自己打广告，
在她发完朋友圈5分钟内，你一定要发朋友圈
当你聊天频率高时，一定要邀约，
生为一个老爷们，要有计划
活着你还得喘气了，更你何况成功呢，成功需要付出
1.约会场所上功夫，不打没有准备的战，转到活动的场所，
你善长的东西越多，
不要在你不懂的领域，不懂装懂
------------------------------------------------------------------
如何吵架
女人喜欢说，与男人比身体上弱视
你都认错了，但她还不放过你
如果她问你在不在乎她，你必须搭理她，要安慰她，不断的解释，不要假意的道歉
要考虑到他喋喋不休背后的意图，不要报怨，要有能力解决
我每次都有注意，人都有脑子不好使的时候，我是玩手机有点忘了
男生要有能力解决女生的报怨，问题。
不如我们一起想个办法，要不宝贝就忍受一下，我用其他方式补尝一下
吵架时更多的是要理解，包容
在争吵，如果自己很难做到，我已经尽全力了，但难做到，希望你理解，可以用其他方式进行补尝
你只要告诉他
想到也是怎么样的心情，真的站在对方的立场上了解她的想法
爱的五种语言：1.言语 2.礼物 3。肢体 4. 5.
关系女人是状他的欺许
管理情绪：












