1.抓住话尾，抓住说话的关键词进行开玩笑（没有了，每天也就加了1000个啦），那我们梦里相见哇
2.变被动为主动，丢问题给对方(看来你很关注我哇)
3.先否定，再夸张肯定（晕了，我把你吻醒了）
4.不可经常用，要用到恰到好处（累了，老公帮你揉揉胸）

（坚持，不要脸，坚持不要脸）被带领，主动，
宝贝亲一个嘛！
结婚的女喜欢，硬，钻石
鞋适不适，只有脚知道


1.不应该像小孩一样，想获得别人的认可，畏畏缩缩，自己不自信。
（坚持不说，我们可以怎么么？吃什么啊？需要男的进行决定）得不到的永远在骚动,被偏爱的都有恃无恐
2.可以对女孩进行评价
3.女孩都喜欢简单精暴，不喜欢决定，不是一味听从女孩的，强势带领女孩。
4.不要唯唯诺诺，不要怂，要有主见
5.做事不要在意别人眼光
向左走，还是向右走，不要问，要带领她，不听从女孩的吩咐

过分夸大自己的自尊心，
首先要意识自己的问题
1.自卑，紧张
2.扩展生活圈，走出家门
3.修改形象
4.了解女孩心态，不是等来的，是争取来的，态度决定未来


--------------------------------------------------------
心态问题指导了你的成败
1.当女孩给你三个兴趣指标，你要对她进行服务性测试（让她陪你出来聊聊天，给你倒杯水），没有被你吸引的情况下，
不要对也过分的好。
2.不能靠钱收买爱情，不好做买单侠，
3.提高自我价值
4.女孩要的是什么样的男人？要的是强势带领的，给也指引的男人，喜欢男人简单，精暴！
5.女人都有受虐情节
6.不要问，你觉得我这样做？自信来源于对自己的喜欢，要对自己喜欢，要做，不要问对不对，just do it
7.上推：（哇，那个男孩花3w改装车――）有什么了不起哇，仇富心理，关你屁事
  下切：哇，他和我也一样有魄力！好的回答：什么车啊，怎么改装了？为什么花多少钱啊
  如果出墙？你出墙一寸，我挪墙一寸，
8.女人说话，需要能听懂！让他说话感觉舒服，智商低？
9.女人的底线是由男人决定的，引导女人为自己付出，为自己投资
10.谈的感觉，是恋爱，不是事业，真正自信的男人，要建立自己的标准，
11.女人说点喜欢，自己就去改是不对的，如果别人不喜欢你，你要保持自己最后的尊严

-------------------------------------------------------------------
了解女人才能征服她
1.测试型女人：
感觉自己金贵，感觉自己高高在上，习惯性挑选男生，带着菜市场买菜的心态
爱玩的女生，心不稳
不相信爱情，爱挥霍，不专一，
必须：你现在还年轻，但也不应该挥霍，年轻是资本，爱情也需要专一，一个对你好的男人
才是你应该一生的追求，物质的东西是留不住的，感情的投资才是根本，经营感情，
女人会留在一个改变她的男人身边，男人不应该拉低女人的生活
帮助女孩拿主意，坚持做好自己，让她发现你的亮点，给她启发，给她指导的男人
来去不在意
不要做听话的奴隶
会伪装为单纯，会隐藏自己
喜欢战胜其他女人
技巧：我发现我开始有点喜欢你了，在身边找到比她更高质量的女孩
2.投资型
不要暴露你的需求感，可以打压她，我请你吃饭，你不应该请我看电影么，你情商好低哇
会为你进行投入，情感上的投资，会仔仔细细帮助你，帮助你生活上问题
知道爱情需要经营，不是一味的享受
不能通过抱怨的方式来改变对方
总是被勾搭，没有被追求
漂亮的女生更希望得到真爱

----------------------------------------------------------------------------
了解她才是征服的关键
我都付出这么多了，她为什么不喜欢我
现实：越是去跪舔，越是得不到，你喜欢她和她喜欢你是两码事
你喜欢他：长发飘飘
她喜欢你：对她好
男人大多数活在自己的世界里，要是我有钱了，也许就有女孩喜欢了
要是我考上公务员，也许就有女人喜欢了
婚恋观:一个终贞不于，一身一世陪自己的男人，不会抛弃她
女人：先安全，有爱
男人：先性后爱，解决生理
她问你：你最近有什么好玩的东西了？了解你的生活，关心他，想你了？说话的时候要经过大脑，聊天不能把
话说死了？要有意无意的引导对方
女人是社交价值很高的，你的所有动作她都知道目的
自以为女人会误会，
男人总是会一而在，再而三的错误
女人想法：这么小的事情你都骗我，那大事情了！你完全不在乎我，会给她指引
例子：表白，拒绝。
我们要走出自己的世界，走出自以为是
表白是胜利的凯歌，而不是冲锋的口号
不要以自己的想法做事情，要以女孩的想法做事情
说话聊天要懂得引导
人的本性：懒，贪婪
不要意，不要妄想






