1.抓住话尾，抓住说话的关键词进行开玩笑（没有了，每天也就加了1000个啦），那我们梦里相见哇
2.变被动为主动，丢问题给对方(看来你很关注我哇)
3.先否定，再夸张肯定（晕了，我把你吻醒了）
4.不可经常用，要用到恰到好处（累了，老公帮你揉揉胸）

（坚持，不要脸，坚持不要脸）被带领，主动，
宝贝亲一个嘛！
结婚的女喜欢，硬，钻石
鞋适不适，只有脚知道


1.不应该像小孩一样，想获得别人的认可，畏畏缩缩，自己不自信。
（坚持不说，我们可以怎么么？吃什么啊？需要男的进行决定）得不到的永远在骚动,被偏爱的都有恃无恐
2.可以对女孩进行评价
3.女孩都喜欢简单精暴，不喜欢决定，不是一味听从女孩的，强势带领女孩。
4.不要唯唯诺诺，不要怂，要有主见
5.做事不要在意别人眼光
向左走，还是向右走，不要问，要带领她，不听从女孩的吩咐

过分夸大自己的自尊心，
首先要意识自己的问题
1.自卑，紧张
2.扩展生活圈，走出家门
3.修改形象
4.了解女孩心态，不是等来的，是争取来的，态度决定未来


--------------------------------------------------------
心态问题指导了你的成败
1.当女孩给你三个兴趣指标，你要对她进行服务性测试（让她陪你出来聊聊天，给你倒杯水），没有被你吸引的情况下，
不要对也过分的好。
2.不能靠钱收买爱情，不好做买单侠，
3.提高自我价值
4.女孩要的是什么样的男人？要的是强势带领的，给也指引的男人，喜欢男人简单，精暴！
5.女人都有受虐情节
6.不要问，你觉得我这样做？自信来源于对自己的喜欢，要对自己喜欢，要做，不要问对不对，just do it
7.上推：（哇，那个男孩花3w改装车――）有什么了不起哇，仇富心理，关你屁事
  下切：哇，他和我也一样有魄力！好的回答：什么车啊，怎么改装了？为什么花多少钱啊
  如果出墙？你出墙一寸，我挪墙一寸，
8.女人说话，需要能听懂！让他说话感觉舒服，智商低？
9.女人的底线是由男人决定的，引导女人为自己付出，为自己投资
10.谈的感觉，是恋爱，不是事业，真正自信的男人，要建立自己的标准，
11.女人说点喜欢，自己就去改是不对的，如果别人不喜欢你，你要保持自己最后的尊严

-------------------------------------------------------------------
了解女人才能征服她
1.测试型女人：
感觉自己金贵，感觉自己高高在上，习惯性挑选男生，带着菜市场买菜的心态
爱玩的女生，心不稳
不相信爱情，爱挥霍，不专一，
必须：你现在还年轻，但也不应该挥霍，年轻是资本，爱情也需要专一，一个对你好的男人
才是你应该一生的追求，物质的东西是留不住的，感情的投资才是根本，经营感情，
女人会留在一个改变她的男人身边，男人不应该拉低女人的生活
帮助女孩拿主意，坚持做好自己，让她发现你的亮点，给她启发，给她指导的男人
来去不在意
不要做听话的奴隶
会伪装为单纯，会隐藏自己
喜欢战胜其他女人
技巧：我发现我开始有点喜欢你了，在身边找到比她更高质量的女孩
2.投资型
不要暴露你的需求感，可以打压她，我请你吃饭，你不应该请我看电影么，你情商好低哇
会为你进行投入，情感上的投资，会仔仔细细帮助你，帮助你生活上问题
知道爱情需要经营，不是一味的享受
不能通过抱怨的方式来改变对方
总是被勾搭，没有被追求
漂亮的女生更希望得到真爱

----------------------------------------------------------------------------
了解她才是征服的关键
我都付出这么多了，她为什么不喜欢我
现实：越是去跪舔，越是得不到，你喜欢她和她喜欢你是两码事
你喜欢他：长发飘飘
她喜欢你：对她好
男人大多数活在自己的世界里，要是我有钱了，也许就有女孩喜欢了
要是我考上公务员，也许就有女人喜欢了
婚恋观:一个终贞不于，一身一世陪自己的男人，不会抛弃她
女人：先安全，有爱
男人：先性后爱，解决生理
她问你：你最近有什么好玩的东西了？了解你的生活，关心他，想你了？说话的时候要经过大脑，聊天不能把
话说死了？要有意无意的引导对方
女人是社交价值很高的，你的所有动作她都知道目的
自以为女人会误会，
男人总是会一而在，再而三的错误
女人想法：这么小的事情你都骗我，那大事情了！你完全不在乎我，会给她指引
例子：表白，拒绝。
我们要走出自己的世界，走出自以为是
表白是胜利的凯歌，而不是冲锋的口号
不要以自己的想法做事情，要以女孩的想法做事情
说话聊天要懂得引导
人的本性：懒，贪婪
不要意，不要妄想
---------------------------------------------
怎么聊天
怎么条招呼？不在乎你说什么，而是在乎你是谁？
1.打招呼
如果你的展示面做的好，只要一个hi就好了！筛选出对自己感兴趣的妹子
开场白：用疑问（是你啊？我们是不是见过？）会引起对方的好奇，
是不是在悦城见过，有共同的兴趣爱好
简单，阳光大方的打扮
提供价值的开场白，聊她感兴趣的话题
你的见解很独到，更多的机会展现自己，说的东西是她感兴趣的
2.提供价值
避免一上来就提问题，索取，
发表你的状态，简单的陈述，提供话题的可延续性
陈述句：不暴露需求，聊一下，地理差异，离的可近的，新闻八卦，
长期关系：制造话题，话题的延续性
我看了什么电影，我感觉主人公挺可爱的，她说的任何话中，都可挖掘出关键字进行延续
那里有点呢，下次我带你去吃一家更好的。
评论照片：你看起来不像坏人啊，你照片看起来好萌哇！以开玩笑的方式，以尊重的方式和她进行
你看见过我的小小便笺？饼干
把自己的价值观，人生观传递给对方
如果，对方回复，嗯，嘿嘿，哦  说明自己的展示面太差了
对于不想搭理你的女人，你不必要进行流量
说不下话时，邀约是最好的突破方式，
吸引她的是你的特质，留住她的是你的优点
3.索取价值
在干嘛？那她也提供话题？
4.为什么要跟你出去？
你要为她找为赴约的理由？你要决定出去干什么？（找她喜欢，爱玩）
原来你是什么座，那我们有时间要出来见见
我们离的很近啊，有时间出来走走？
最近天气不错，什么时间出来散步，
最近有电影，什么时间去看看？
最近上班老累了，出来陪我走走哇！
要给她出来赴约合理的理由，
5.邀约
用模糊邀约？给妹子感兴趣的活动？
6.服从性测试
有时间再说，只要不是肯定的回答，
可以要电话，什么时间有空哇！那我们周末可以出来坐坐？
你一般有空时，喜欢做什么哇！把自己的电话号，名字也发过去
1.有窗口有需求，单身，对你她也不会有反感
2.有窗口，没有需求（不去出来的），用温水翥青蛙，可以强势带领；我在你楼下，下来坐坐，不用担心，
要下苦，不要特别在意她
3，没有窗口
你先走吧，我再坐会，这表明没有机会了
幽默才是根本
走快点，别把车给撞了，你这衣服不错哇，像我家的窗帘
向对方展示自己优点
**自我提升**

---------------------------------------------------
什么互动误区阻碍了你
我没有做错什么事？我对她好！你对女孩太好了，会阻碍你得不她
无事献殷勤，非奸即盗
女孩没有付出，失去就无所谓
用1块钱抽奖，抽到一个吃的水果，也感到高兴，而平时吃一个水果，是感觉不到的高兴，
因为抽奖付出了感情，你对她太好，你就变成了一个奴隶，而她基本没有对你付出感情
女人要的挑战性的安全感，男人要的是安定的安全感
关键：走下去的原因是不同，与她不相同
对女人来说，她们喜欢什么样的男人？不会轻易被她把控的男人，有自己想法和主见的男人，
不喜欢那些附和她的男人，经常说，好的，好的，
不是讨好她就可以得到她，不是迎合她就可以得到她







